LAYANAN PEMASYARAKATAN
SERIAL NETFLIX ORIGINAL
Pak Cho Sang-gu.
PENGACARA OH HYUN-CHANG
Pengacara?
Aku datang…
mewakili Pak Han Jeong-u.
Sial.
Dia menitip pesan.
Katakan padanya bahwa aku
tak ingin mendengar apa pun darinya.
Pak Han Jeong-u…
sudah meninggal.
Astaga!
Senang rasanya
bisa keluar lagi.
PENGACARA OH HYUN-CHANG
Setelah Pak Han tahu
kondisi kesehatannya memburuk,
dia menyiapkan hal-hal legal
untuk keluarganya.
Satu-satunya keluarga yang ditinggalkan
adalah Geu-ru, putranya.
Aku tak peduli. Apa yang dia katakan
mengenaiku di surat wasiatnya?
Dia menyatakan dalam wasiatnya
bahwa jika dia meninggal,
dia ingin kau menjadi wali Geu-ru.
Wali?
Apa itu?
Seorang wali ditunjuk
untuk mereka yang kesulitan
mengelola urusan hukum
dan keuangan mereka sendiri
karena penyakit, kecacatan, atau usia tua.
Apa yang kau bicarakan?
Berapa usia anak ini?
Dia baru berusia 20 tahun.
Dia bukan anak kecil. Kenapa butuh wali?
Geu-ru menyandang
disabilitas ringan.
Disabilitas?
Aku paham sekarang.
Jadi, dia ingin aku mengasuh
anaknya yang cacat?
Lupakan.
Kupikir dia merasa bersalah
dan memberikanku sesuatu yang menarik.
Setelah meninggal pun,
dia malah menyusahkanku.
Pak Cho.
Pak Cho!
Kau pasti hanya berolahraga
selama berada di penjara.
Seperti yang kau tahu,
sangat membosankan di sana.
Kapan kau akan mulai lagi?
Aku tak pernah bilang
bahwa aku akan mulai lagi.
Bagaimana petinju bisa bertahan hidup
jika tak bertarung?
- Aku akan mulai mencari sesuatu.
- Waktumu tak banyak.
Aku pergi dulu.
Benar.
Kau tahu sesuatu mengenai perwalian?
Memangnya kenapa?
Seseorang memintaku melakukannya.
Siapa?
Orang gila mana yang meminta
orang sepertimu menjadi wali?
Ada orang gila yang kukenal.
Apa orang itu punya uang?
Memangnya kenapa?
Apa aku akan mendapatkan sesuatu?
Jika dia punya aset,
kau bisa melakukan apa pun sesukamu.
Bukankah itu luar biasa?
Sesukaku?
Seseorang yang kukenal
menjadi wali hukum orang tua
dan dia menguasai seluruh kekayaannya.
Jadi, aku bisa tahu.
Hei.
Mengenai itu. Bagaimana cara melakukannya?
Perwalian atau apa pun itu.
Aku mau melakukannya.
- Kau serius?
- Ya.
Jadi, bagaimana cara melakukannya?
Ada beberapa syarat
untuk menjadi wali hukum Geu-ru.
Pertama, kau harus pindah ke rumah Geu-ru
dan tinggal bersama selama tiga bulan
tanpa konflik.
Kedua,
selama 3 bulan tinggal bersama,
kau harus bekerja untuk Move To Heaven,
layanan pembersihan bekas TKP
yang dioperasikan Pak Han dan Geu-ru.
Jeong-u pasti meninggalkan banyak harta
sampai punya pengacara untuk mengurusnya.
Aku tak bisa mengatakan seberapa banyak
harta peninggalannya,
tapi itu cukup untuk menghidupi Geu-ru
selama sisa hidupnya.
Sangat mengesankan.
Bagaimana bisa menghasilkan
uang sebanyak itu?
Lebih tepatnya, itu bukan harta miliknya,
tapi warisan yang ditinggalkan
mendiang istrinya.
Sekarang, semua itu diwariskan
kepada Geu -ru.
Siapa itu?
Halo, Pak Oh.
Rupanya kau ada di sini juga.
Geu-ru baik-baik saja, 'kan?
Tidak. Ada pria aneh menerobos masuk.
Dia sudah datang? Kalian pasti kaget.
Apa?
Kau mengenalnya?
Ayo masuk. Aku akan menjelaskan semuanya.
Geu-ru.
Perkenanalkan,
ini Pak Cho Sang-gu.
Dia adalah pamanmu.
Paman?
Ini teman Geu-ru.
Dia tinggal di sekitar sini.
Halo. Aku…
Aku pamanmu.
Senang bertemu kau.
Ayahmu punya adik laki-laki.
Jadi, dia meminta pamanmu untuk menjagamu
jika sesuatu terjadi padanya.
Kau ingat perjanjian perwalian yang
pernah kau diskusikan dengan ayahmu?
Pak Cho Sang-gu adalah wali
yang ayahmu bicarakan waktu itu.
Kau tak apa-apa?
Jika kau tak ingin dia…
Tak apa.
Aku sudah berjanji dengan ayahku.
Begitu?
Kuharap kau akur dengan pamanmu.
Tunggu sebentar.
Kenapa nama belakang mereka berbeda?
Beda ayah.
Apa?
Ayah kami berbeda.
Ibu Jeong-u menikah lagi
dengan ayahku dan melahirkanku.
Satu hal lagi.
Pak Cho akan menjadi pegawai baru
di Move to Heaven.
Sebagai senior, kau harus melatihnya
dengan benar, ya?
Pegawai baru?
Pria ini?
Pak Oh, kau tak bisa
meninggalkan mereka begitu saja.
Geu-ru sulit beradaptasi
dengan lingkungan yang tiba-tiba berubah.
Tak ada pilihan lain.
Aku pun tak mengira akan secepat ini.
Tak bisa disangkal bahwa Pak Cho
adalah satu-satunya kerabat dia.
Meski begitu, ini terlalu berlebihan.
Na-mu, bisakah kau mengawasi mereka?
Perhatikan apa mereka akur atau tidak.
Hubungi aku jika terjadi sesuatu.
Mohon bantuanmu.
Apa?
Sial.
Jadi,
kau adalah Geu-ru?
Aku Han Geu-ru.
Kenapa ayahmu memberi nama seperti itu?
Dia bilang setiap orang harus memberikan
kontribusi sebanyak pohon.
Pohon tak hanya memberi kita oksigen,
buah-buahan, dan kayu bakar,
tapi juga tunggul
untuk duduk dan beristirahat.
Pohon adalah makhluk hidup
terbaik kedua di dunia.
"Kedua"?
Makhluk hidup terbaik adalah Han Geu-ru,
putranya Han Jeong-u.
- Tak boleh.
- Kenapa tak boleh?
- Minum air pun tak boleh?
Lepaskan sebelum aku marah.
Tak boleh. Ini gelas milik Ayah.
Hanya ayahku yang bisa memakainya.
Dasar berengsek.
Kenapa cara bicaramu begitu?
Kau sudah seperti robot.
Seingatku ada istilah untuk itu.
Kecerdasan buatan? Apa maksudmu AI?
Ya, itu. Kau pasti sering dibilang
mirip itu, 'kan?
Aku mengidap sindrom Asperger.
Aku sulit memahami emosi
dan berinteraksi sosial.
Begitu?
Aku bisa melihat jelas kesulitanmu.
Kuharap kita bisa hidup akur.
Aku bisa pakai kamar ini, 'kan?
Tak boleh. Ini kamar ayahku.
Hanya ayahku yang bisa memakainya.
Ayahmu sudah tak ada. Dia sudah meninggal.
Orang mati tak butuh kamar.
Biarkan aku memakainya.
- Tak boleh.
- Bocah ini sangat memusingkan.
Apa yang akan kau lakukan
untuk menghalangiku?
Hei, Han Geu-ru atau apa pun.
Dengarkan perkataanku.
Aku berada di sini bukan karena kemauanku.
Kuharap kita tak saling mengganggu
satu sama lain
dan bertahan selama tiga bulan.
Kau mengerti, Keponakan?
- Minggir.
- Tak bisa.
Kau tak boleh masuk.
Rajidae, Rajiformes,
Chondrichthyes, Chordata.
- Hei!
- Tulang rawan mulut
- sangat lembut dan fleksibel.
- Ada apa denganmu?
- Sirip dada dan kepala membentuk…
- Kenapa kau membenturkan kepalamu?
- Geu-ru!
- Hei, Tetangga. Ada apa dengan anak ini?
Apa yang kau lakukan kepadanya?
Apa yang kulakukan?
Aku tak melakukan apa pun.
Hanya Ayah yang bisa memakainya.
- Paman tak boleh masuk ke kamar Ayah.
- Kau mau memakai kamar ini?
Ya. Memangnya kenapa?
Astaga. Tak bisa dipercaya.
Dia sulit beradaptasi dengan aturan
dan lingkungan yang tiba-tiba berubah
Jika kau ingin tinggal di sini,
kau harus mengalah dan mengikutinya.
Apa-apaan ini?
Geu-ru, tenanglah.
Pamanmu tak akan memakai kamar ini.
Jadi, tenangkanlah dirimu.
Bukankah begitu?
Lantas aku tinggal di mana?
Geu-ru.
Mau belajar cara menggoreng telur?
Jika Ayah tak ada,
kau bisa melakukannya sendiri.
Kenapa Ayah tak ada?
Ayah mau ke mana?
Bukan begitu.
Terkadang, Ayah…
ingin makan telur buatanmu.
GEU-RU, KAU BAIK-BAIK SAJA?
SEMUANYA BAIK-BAIK SAJA, 'KAN?
HUBUNGI AKU JIKA  TERJADI SESUATU, YA?
Apa yang sedang Geu-ru lakukan?
Aku sangat mencemaskannya.
KERIPIK KENTANG
Kau menikahi wanita kaya
dan berumur pendek
untuk mengubah hidupmu. Begitu?
Han Jeong-u.
Aku tak tahu kenapa
kau memanggilku ke sini,
tapi jangan khawatir.
Aku akan menjaga
putra kesayanganmu.
Dia masih terluka.
Dia tak boleh terluka.
- Siapa kau?
- Dia akan mati jika dibiarkan.
- Bagaimana kau bisa masuk?
- Keluar dari sini.
- Tak boleh mati.
- Hentikan.
- Dia akan mati jika dibiarkan.
Hentikan.
Tak boleh mati. Aku tak mau dia mati.
- Berhenti.
- Dia tak boleh terluka.
- Aku tak mau dia mati.
- Hentikan.
- Tak boleh mati. Aku tak mau dia mati.
- Cukup.
Tak boleh mati. Aku tak mau dia mati.
Biar kulihat.
Kau tak apa-apa?
- Seharusnya kau mengajakku.
- Kau hanya datang saat tutup.
Akuarium tak akan ditutup
dalam waktu dekat.
Kau pasti sangat mencemaskan Kuning.
Kuning terluka parah.
Dia akan mati jika dibiarkan.
Kami sedang mengobatinya.
Pemulihannya memakan waktu.
Penyakit harus segera didiagnosis
dan diobati supaya bisa bertahan hidup.
Ayahku sakit, tapi aku tak tahu.
Ayahku meninggal
karena tak segera diobati.
Jika tak segera diobati,
Kuning akan mati seperti ayahku.
Benar.
Kau bisa mati jika tak ketahuan sakit
dan tak diobati.
Namun, kau memberi tahu kami
bahwa Kuning terluka,
meskipun dia tak bisa berbicara.
Jadi, Kuning tak akan mati.
Bohong.
Kuning adalah makhluk hidup,
dia pasti akan mati.
Bohong jika kau mengatakan
bahwa makhluk hidup tak akan mati.
Benar.
Namun,
aku tak akan membiarkan dia mati
karena luka itu.
Bisakah kau berjanji?
Aku berjanji.
Jika mengingkari janji, kau akan masuk
ke neraka dan lidahmu dicabut paksa.
Aku melihatnya di Along With the Gods.
Ada apa ini?
Hei.
Paman.
- Pak!
- Aduh.
Sialan.
Kau berisik sekali sejak pagi.
Apa ini semacam pertunjukan seni?
Bagaimana kau bisa membuat kekacauan ini
dalam waktu kurang dari sehari?
Sudah kubilang.
Geu-ru sulit beradaptasi dengan aturan
dan lingkungan yang tiba-tiba berubah
Kalau begitu, dia bisa mengubahnya
perlahan mulai sekarang.
Kau tak tahu pepatah, "Saat di Roma,
lakukanlah seperti orang Romawi"?
Bagaimana aku bisa tahu?
Aku bukan orang Romawi.
Aku tahu ini.
Ini bukan rumahmu, tapi rumah kami.
Jadi, berhenti mengoceh
dan pulanglah ke rumahmu.
Aku mau tidur lebih lama.
Sialan.
Halo?
Pak Oh, siapa sebenarnya paman ini?
Aku hampir kehilangan akal sehatku
karena dia.
Kau tak akan bisa membayangkan
apa yang terjadi hari ini.
Sebagai wali,
bukankah seharusnya
dia bertindak lebih dewasa?
Dia lebih mirip preman daripada wali.
Dia benar-benar berengsek.
Dia tak bisa melindungi Geu-ru,
justru akan membahayakannya.
Sudah selesai?
Apa?
Aku sudah bisa bicara sekarang?
Jadi, dia harus
mengurus Geu-ru dan Move to Heaven
dengan baik selama tiga bulan
untuk resmi menjadi wali?
Jadi, ini semacam tes.
Bagaimana jika dia gagal?
Jika terjadi sesuatu yang membuat mereka
tak bisa hidup bersama lagi,
Pak Cho akan dipecat.
Ayah Geu-ru menyerahkan
keputusan itu kepadaku.
- Jadi, kau bisa langsung…
- Tak bisa.
Dalam waktu dekat, pasti sulit
untuk mereka menyesuaikan diri.
Terutama untuk Geu-ru.
Bagaimana jika hal tak diinginkan terjadi?
Makanya aku butuh bantuanmu.
Hanya kau yang bisa mengawasi mereka
dengan baik.
Laporanmu akan berperan penting
dalam proses ini.
Namun, bisakah kau
mengawasi mereka tanpa bias?
Sampah harus dibuang di tempat sampah.
Kau harus mencuci piring setelah makan.
Masukkan cucian kotor ke keranjang cucian.
Jangan menyentuh barang orang lain.
Buang sampah daur ulang
pada hari Senin dan Kamis.
Bersiaplah. Kita harus segera pergi
karena ada panggilan kerja.
Geu-ru, apa yang sedang kau lakukan?
Ada panggilan kerja.
- Aku harus bersiap pergi ke TKP.
- TKP? Apa maksudmu?
Ayahmu tak ada bersamamu.
Kau tak bisa melakukannya sendiri.
Aku bisa bekerja sendiri.
- Aku akan melakukannya seperti biasa.
- Kerja?
Maksudmu layanan pembersihan mayat?
Itu disebut pembersihan bekas TKP.
Dia bisa melakukannya sendiri?
Dia tak sendirian.
Pak Oh bilang kau harus ikut melakukannya.
Kita harus tiba di 4, Sanjeong-Ro 51-gil
sebelum pukul 11.00.
Kita harus tepat waktu.
Kita pergi sekarang.
Tunggu, kau menyetir?
Ayahku tak ada. Jadi, aku harus menyetir.
Tunggu! Tidak boleh!
Bagaimana jika terjadi kesalahan
seperti terakhir kali?
Aku tak melakukan kesalahan.
Paman!
Kau bisa menyetir, 'kan?
Jangan halangi aku.
Minggir!
Lampu lalu lintas! Lampu merah!
Kau tak boleh melakukannya!
Di sini, 'kan?
Kau melanggar batas kecepatan 9 kali,
perubahan jalur 35 kali,
rambu henti 8 kali,
dan lampu lalu lintas 7 kali.
Melanggar peraturan lalu lintas
adalah pelanggaran hukum.
Dalam 40 menit,
kau melanggar hukum sebanyak 59 kali.
Kau menghitungnya?
Sekarang, kita harus bekerja.
Kami dari Move to Heaven,
layanan pembersihan bekas TKP.
Apa kalian keluarga
dari mendiang Lee Yeong-sun?
Ya, benar.
Berapa lama waktu membersihkannya?
Bukan hanya membersihkan.
Ini pembersihan bekas TKP.
Apa pun itu.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
Aku harus melihat TKP dulu.
Kami belum sempat masuk ke dalam
karena firasat kami tak enak.
Meski tinggal sendiri di tempat begini,
dia punya cukup banyak uang.
Kamarnya adalah kamar kedua
di sebelah kiri.
Jika menemukan buku bank atau uang tunai,
segera berikan kepada kami.
Kami akan memotret dokumen, buku bank,
uang, dan barang berharga yang ditemukan,
lalu mengirimkannya bersama daftar barang.
Bagaimana kami tahu
jika kau mengambil sesuatu?
Kau bisa bilang tak menemukan apa pun.
Kita akan tetap di sini.
Jadi, masuklah, cari barang berharga,
dan segera berikan kepada kami. Mengerti?
Tentu.
Kami akan menunggu di mobil.
Tolong lakukan dengan baik.
- Ayo.
- Baiklah.
- Kita tunggu di mobil saja.
- Lepaskan aku!
Jadi, mereka akan tetap berada di sini
karena takut kita mencuri?
Mereka tak bisa memercayai kita,
tapi tak mau mengotori tangan mereka.
Konyol sekali.
Jadi, ini TKP?
Kau tak apa-apa?
TKP terkontaminasi
karena ditemukan tiga minggu
setelah kematian.
Hei, kau tak masalah melihat itu?
Padahal kau sangat gila kebersihan
di rumah.
Itu rumahku, sedangkan TKP ini
adalah rumah mendiang.
Kita diminta membersihkan rumah
karena mereka tak bisa melakukannya.
Itu sebabnya aku tak keberatan.
Aku bisa membersihkannya untuk mereka.
Paman, tunggu di sini.
Aku akan membersihkannya sendiri.
Kau bisa membantuku membuang sampah
setelah selesai membersihkan.
Hei, tunggu.
Dia ditemukan sebulan setelah kematiannya.
Percuma punya putra dan menantu.
Mereka meninggalkan wanita dengan demensia
seorang diri dan tak pernah menjenguknya.
Benar.
Geu-ru.
Jangan gugup dan lakukan seperti biasa.
Sama seperti saat ada Ayah.
- Sama seperti saat ada Ayah.
- Benar.
Apa langkah pertama?
Bu Lee Yeong-sun.
Kau wafat pada tanggal 31 Maret 2020.
Kami dari Move to Heaven,
datang untuk membersihkan barang-barangmu.
Kami adalah Han Jeong…
Namaku Han Geu-ru.
Akau akan memulai
proses pindahan terakhirmu.
DAFTAR LAGU FAVORIT
DEBUSSY, CLAIR DE LUNE
BUKU REKENING
BUKTI PENARIKAN
LEE YEONG-SUN
Kau menemukan sesuatu?
Sayang.
Buku bank!
Apa ini?
Astaga, wanita tua itu.
Apa yang dia lakukan
setelah menarik semua uangnya?
Kenapa kau memberiku sampah?
Buang semua ini.
Ini foto-foto keluarga.
Percuma disimpan. Tak berguna.
Kau yakin sudah mencari dengan benar?
Bagaimana dengan uang tunai?
Kau tak menemukannya?
Ayo. Sudah kubilang,
kita tak perlu ke sini.
Aku menemukannya.
Apa?
Di dalam kamar,
ada uang tunai.
Di mana? Astaga. Di mana uangnya?
Sulit dipercaya. Lihat perbuatan dia.
Kenapa dia menyembunyikan uang di sini?
Wanita itu sungguh gila.
Benar-benar merepotkan.
Kenapa diam saja? Cepat ambil.
Cepat!
Masih ada di sebelah sini.
Ambil semuanya.
Bagaimana kita menggunakannya?
Aku tak yakin bank akan menerimanya.
Coba kau cuci.
- Kenapa aku? Kau saja.
- Mau dibuang saja?
Apa kau gila? Ini ada banyak.
Apa kau bisa menangani hal seperti ini?
Apa? Apa yang kau harapkan dari…
Uang kertas yang terkontaminasi
bisa dikembalikan dengan zat kimia khusus.
Setelah itu,
kau bisa membawanya ke Bank Korea
dan minta uang kertas baru.
Jadi, kau akan menukarkan ini
menjadi uang yang bisa digunakan?
Ya.
Baguslah. Ambillah.
Lakukan itu dan berikan aku uang baru.
Sudah kuhitung.
Jangan coba-coba membodohiku.
Ambil ini.
Astaga. Sialan.
Sial.
Di mana keluarga mendiang?
Mana kutahu. Mereka pasti pulang ke rumah.
Mereka belum boleh pergi.
Ada yang harus kutunjukkan kepada mereka.
Hei, mereka menganggap ini sampah
dan menyuruh kita membuangnya.
Ini bukan sampah.
Apa yang akan kau lakukan dengan sampah
yang bahkan tak diinginkan keluarganya?
Dasar bocah berandal.
PENGANGKUTAN, PEMUNGUTAN, PEMBUANGAN
Geu-ru!
Hei, Geu-ru. Kau datang untuk bekerja.
Kau pasti paman Geu-ru.
Senang bertemu denganmu.
Aku Park Ju-taek, supir truk sampah.
Halo. Aku Cho Sang-gu.
Kau dekat dengan keluarga Geu-ru?
Aku bersyukur bertemu pria sebaik dia
setelah membelot ke Selatan.
Hatiku hancur setelah mendengar
kejadian yang menimpa Pak Han.
Tolong jaga Geu-ru dengan baik.
Terima kasih sudah datang menemaninya.
Kupikir pekerjaan ini
hanya sekedar membersihkan.
Ternyata bukan hal mudah.
Perusahaan lain membuang semuanya,
tapi keluarga Geu-ru berbeda.
Berbeda? Apa yang berbeda?
Kau akan mengetahuinya
jika terus mengikuti Geu-ru.
Ini pekerjaan mulia.
Kuharap kau terus melakukannya.
Geu-ru!
Kau sudah selesai?
Hei!
Hati-hati!
Pekerjaan mulia?
Sampai jumpa lagi.
Ya.
Hati-hati.
Dasar bocah berandal.
MOVE TO HEAVEN
PEMBUANGAN LIMBAH YANG CEPAT DAN AMAN
Aku sudah mandi berkali-kali,
tapi kenapa masih tercium bau busuk?
Komponen penyebab bau busuk adalah
amonia, metanetiol, hidrogen sulfida,
dimetil sulfida, trimetilamin,
asetaldehida, toluena, silen,
butanon dan lain sebagainya.
Toilet berbau seperti amonia
karena itu komponen utama
ekskresi manusia.
Beberapa makanan yang kita makan
berbau seperti amonia.
Makanan fermentasi seperti keju,
ikan pari mentah, dan tahu busuk
lama-lama akan berbau seperti amonia.
Bau yang tercium di TKP
bisa 40 kali lebih kuat dari toilet umum.
Sial.
Omong-omong,
TKP tak selalu seburuk tadi, 'kan?
Ada sesuatu di lantai
yang tak cair dan tak padat.
Menjijikkan.
Itu cairan tubuh yang membusuk.
Terdiri dari darah, lemak,
dan sel-sel mati
yang keluar dari mayat.
Cairan tubuh membentuk sekitar 60%
dari total berat badan.
TKP hari ini termasuk bersih
karena cuaca tidak panas.
Sebelumnya, kami sangat kesulitan
karena banyak serangga dan belatung.
Serangga bisa diusir,
tapi belatung harus dibakar
dengan asam klorida atau minyak.
Astaga.
Sial.
Apa semuanya baik-baik saja?
Jika kau begitu cemas,
kenapa tak bekerja di sini?
Aku sedang mempertimbangkannya.
Paman Ju-taek bilang kau baik-baik saja.
Siapa kau sebenarnya?
Jangan bilang hanya teman.
Itu omong kosong.
Kenapa begitu?
Kau berharap aku percaya
bahwa gadis sepertimu
berteman dengan idiot itu?
Kau sungguh konyol.
Menurutmu, kami ini apa?
Mungkin kau pekerja paruh waktu
yang dibayar mahal untuk menjaganya.
Seperti pengasuh.
Ada pepatah bagus untuk situasi ini.
"Perkataanmu mencerminkan dirimu."
Aku akan berterus terang.
Aku sangat tak suka Geu-ru tinggal serumah
dengan pria yang menganggapnya idiot.
Aku tak tahu kenapa Paman Jeong-u
menitipkannya kepada orang sepertimu.
Aku tak bisa memperdebatkannya,
jadi, tak akan kuperpanjang.
Perlakukan Geu-ru dengan baik.
Aku akan mengawasimu
dan beri tahu Pak Oh semuanya. Mengerti?
Dasar berandal.
Asal kau tahu saja,
penglihatanku sangat bagus.
Keduanya 15/15.
Benar-benar kurang ajar.
Lihat perbuatan dia.
Kenapa dia menyembunyikan uang di sini?
Ayah.
Ayah sedang apa?
Hei.
Ayah sedang mencari tahu
apa yang ada dipikiran mendiang.
Ayah bisa tahu dengan melakukan itu?
Ya.
Mendiang tak bisa bicara.
Mereka memang tak bisa bicara lagi.
Itu sebabnya kita harus membaca
pikiran mereka.
Bagaimana cara melakukannya?
Mendekatlah.
Perhatikan baik-baik semua yang ada
di dalam kotak ini.
Ada saatnya kau mulai melihat
apa yang mendiang ingin katakan
dan pemikiran yang ingin disampaikan.
Apa ini seperti teka-teki?
Ya, bisa jadi mirip dengan itu.
Teka-teki menyenangkan.
Aku pandai memecahkan masalah.
BUKTI PENARIKAN
BUKU REKENING
2 Oktober 2019, 50.000 won.
4 Oktober 2019, 50.000 won.
7 Oktober 2019, 50.000 won.
Apa kau kenal Bu Lee Yeong-sun?
Nomor rekeningnya adalah 154-20756-01-012.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia